---
layout: docs-faq
toc: toc-user-guide.html
title: サポートされているNodeのバージョン
slug: nodeバージョン
---

Node-REDは現在 **Node 16.x LTS** を推奨しています。

Version    | Support Level   | Notes
-----------|-----------------|------
 < 10.x    | *サポート外*   | Node-RED 1.xまたはそれ以前のみ
 **12.x**  | *サポート*     | Node-RED 2.xまたはそれ以前のみ
 **14.x**  | サポート       |  
 **16.x**  | **推奨** |  
 **18.x**  | サポート       |  

私たちはNode.jsのリリースに合わせて最新の状態にしようとしています。
私たちのゴールは[MaintenanceおよびActive LTSとなっているリリース](https://nodejs.org/en/about/releases/)をサポートすることです。

奇数バージョンのNode.jsの利用は一般的に推奨していません - それらのバージョンには
定期的なテストを実行していません。

インストール可能な大きなコミュニティのサードパーティ製のノードに対して、
そのノードがサポートしているバージョンでの保証をすることはできません。
私たちは、最新状態へ追従についてコミュニティを頼りにします。

### Node.jsをインストールする

Nodeは、幅広いオペレーションシステムに対してNode.jsをインストールするための
[ガイドを提供](https://nodejs.org/en/download/package-manager/) しています。

[Raspberry Pi](../hardware/raspberrypi)
または[BeagleBone Black](../hardware/beagleboneblack)で実行する場合、
それぞれのデバイスのために提供しているガイドを読んでください。

### `nvm`を利用する

[nvm](https://github.com/nvm-sh/nvm/blob/master/README.md)はNode.jsのインストール管理を
手助けするツールです。

個人のユーザがNode-REDを実行するには便利ですが、
システムレベルのサービスとしてNode-REDを実行したい場合には推奨*できません*。
なぜならば`nvm`は環境構築のためにユーザプロファイル内のスクリプトを利用するからです。
サービスとして実行するとき、これらのスクリプトは利用されません。

### Node.jsをアップグレードする

現在利用しているNode.jsのバージョンを変更する場合、
インストール済みのノードと同様にNode-REDの依存関係をリビルドする必要があるかもしれません。
これは、いくつかの依存関係が保持しているバイナリコンポーネントを
新しいNode.jsのバージョンに互換性を持つようにリビルドしなくてはならないためです。

これは`npm rebuild`コマンドを利用することで完了できますが、
正しいディレクトリで実行しなくてはなりません。

実行すべき場所は2つあります:

1. Node-REDユーザディレクトリ、`~/.node-red`-
   今までインストールした追加ノードがある場所
2. Node-REDをインストールしたディレクトリ

グローバルモジュールとしてNode-REDをインストールし、どこに置いたのかわからなくなった場合、
`npm list -g --depth 0`コマンドを利用して
グローバルモジュールがインストールされている場所を見つけることができます。
