---
layout: docs-creating-nodes
toc: toc-creating-nodes.html
title: サブフローをモジュールとしてパッケージ化
slug: サブフローモジュール
---

<div class="doc-callout">
<b>サブフローモジュールは、Node-RED 1.3で追加されました。</b><br>
現段階では、実験的な機能です。もし、自身のサブフローを公開する場合は、よくテストしてください。
</div>

サブフローをnpmモジュールとしてパッケージ化し、他のノードと同じ様に配布できます。

インストールすると、通常のノードとしてパレットに表示されます。ユーザは、サブフローの内部のフローを参照したり、編集したりすることはできなくなっています。

現段階は、サブフローモジュールの作成は、サブフローのJSONを手動で編集する作業になっています。将来的には、これを自動化するツールを提供する予定ですが、この手順は着手するための手助けになるはずです。

### サブフローの作成

どんなサブフローもモジュールとしてパッケージ化できます。それを行う前に、どの様に使われるかを考える必要があります。以下のチェックリストは、考慮すべき点を気づくために役立つでしょう:

 - 構成 - ユーザはサブフローに何を設定する必要があるか。[サブフロープロパティの編集ダイアログ](/docs/user-guide/editor/workspace/subflows#editing-subflow-properties)を介して、サブフローのプロパティや、プロパティを設定するためのUIを定義できます。
 - エラーハンドリング - サブフローはエラーを適切にハンドリングするか。いくつかのエラーは、サブフロー内でハンドリングする方法が適切である場合があります。また、エンドユーザーがそれらのエラーをハンドリングできる様に、サブフローから外へ渡す必要がある場合もあります。
 - ステータス - 「ステータス」ノードを用いて、カスタムステータスの出力する様に、サブフローに機能追加できます。
 - 外観 - サブフローが提供する機能に適した、アイコン、色、カテゴリをサブフローに与えるようにしてください。

### サブフローのメタデータを追加

サブフローは、パッケージ化されるモジュールを定義するための、追加のメタデータを持つことができます。

[サブフロープロパティの編集ダイアログ](/docs/user-guide/editor/workspace/subflows#editing-subflow-metadata)にて、以下のプロパティを設定できます:

 - `モジュール` - npmパッケージ名
 - `ノードの型` - デフォルトでは、サブフローの`id`プロパティが使われます。より適切な型を指定すると良いでしょう。通常のノードの型と同様に、他のノードとの競合を避けるために、一意である必要があります。
 - `バージョン`
 - `説明`
 - `ライセンス`
 - `作者`
 - `キーワード`

### モジュールの作成

この手順は、Node-REDの外部で行う手動の作業です。

1. モジュールに付ける名前でディレクトリを作成します。この例では `node-red-example-subflow` を使用します。

      mkdir node-red-example-subflow
      cd node-red-example-subflow

2. `package.json` ファイルを作成するために `npm init` を使用します:

      npm init

  ここで、一連の質問を聞かれます。サブフローのメタデータに追加する値を回答してください。

3. `README.md` ファイルを追加します。優れたモジュールは全て、READMEが必要です。

4. モジュールのJavaScriptラッパーを作成します。この例では 以下の `example.js` を使用します:

    ```javascript
    const fs = require("fs");
    const path = require("path");

    module.exports = function(RED) {
        const subflowFile = path.join(__dirname,"subflow.json");
        const subflowContents = fs.readFileSync(subflowFile);
        const subflowJSON = JSON.parse(subflowContents);
        RED.nodes.registerSubflow(subflowJSON);
    }
    ```

    この例では、すぐに作成できる `subflow.json` というファイルの内容を読み込んでいます。そして、パースした後、`RED.nodes.registerSubflow` 関数に渡しています。

### サブフローのJSONを追加

所定の場所に全てのファイルを置いた後、モジュールにサブフローを追加できるようになります。ここでは、サブフローのJSONを注意して編集する必要があります。

1. In the Node-REDエディタ上で、ワークスペースに新しいサブフローのインスタンスを追加します。
2. インスタンスを選択後、そのノードを書き出し(`Ctrl-E` または `メニュー->書き出し`)、JSONをテキストエディタへ貼り付けます。書き出しダイアログのJSONタブにおいて 'インデント付きのJSONフォーマット' オプションを選択しておくと、次のステップがより容易になるでしょう。

このJSONは、ノードのオブジェクトから成る配列として構造化されています。後ろから2つ目のエントリは、サブフローの定義です。また、最後のエントリは、ワークスペースに追加したサブフローのインスタンスです。

```json
[
   { "id": "ノード1", ... },
   { "id": "ノード2", ... },
   ...
   { "id": "ノードn", ... },
   { "id": "サブフロー定義ノード", ... },
   { "id": "サブフローのインスタンスノード", ... }
]
```

1. サブフローのインスタンスノード(配列の末尾のエントリ)を削除
2. サブフロー定義ノードをファイルの先頭(配列の `[` の直後)へ移動
3. サブフロー定義ノード *の中に* `"flow"` という新規プロパティを作成し、残りのノードの配列をその中へ移動
4. 移動したエントリの間のカンマを整える
5. `subflow.json` というファイル名で保存

```json
{
    "id": "サブフロー定義ノード",
    ...
    "flow": [
       { "id": "ノード1", ... },
       { "id": "ノード2", ... },
       ...
       { "id": "ノードn", ... }
    ]
}
```

### package.jsonを更新

最後のタスクは、Node-REDがモジュールの内容を認識できるように `package.json` を更新することです。

`.js` ファイルのエントリを持つ `"nodes"` セクションを含む `"node-red"` セクションを追加します:

```json
{
    "name": "node-red-example-subflow",
    ...
    "node-red": {
        "nodes": {
            "example-node": "example.js"
        }
    }
}
```

### 依存関係を追加

サブフローが標準以外のノードを使用する場合は `package.json` ファイルに依存関係として列挙する必要があります。これによって、モジュールと合わせてインストールされるようになります。

モジュールは、標準のトップレベルの `"dependencies"` セクションと、`"node-red"` セクション内の `"dependencies"` セクションの *両方に* 列挙します。

```json
{
    "name": "node-red-example-subflow",
    ...
    "node-red": {
        "nodes": {
            "example-node": "example.js"
        },
        "dependencies": [
            "node-red-node-random"
        ]
    },
    "dependencies": {
        "node-red-node-random": "1.2.3"
    }
}
```
